RECOMENDAÇÕES
BASEADAS NO CONTEÚDO
Você deve ter notado que,
ao usar o filtro colaborativo,
ainda tivemos muitos usuários
que ficaram sem recomendações.
Se estiver começando a criar
seu mecanismo de recomendações,
você pode não ter nenhum usuário
ou talvez não tenha muitos.
Nesse caso, pode ser muito difícil
ou mesmo impossível
encontrar
usuários semelhantes.
Como fazer recomendações quando
não temos usuários para comparar?
Nesse caso, usamos a recomendação
baseada no conteúdo.
Imagine que você descobre que
um cliente comprou uma bicicleta.
Temos alguns palpites de itens
de que ele possa gostar,
como um capacete de bicicleta,
uma bomba de pneu,
uma luz de bicicleta,
refletores de bicicleta
ou outros itens
relacionados à bicicleta.
Dependendo dos tipos de itens
que recomendamos,
encontramos itens semelhantes
a partir do nome do item,
como com esses itens
relacionados à bicicleta.
Ou, se estivermos
comprando roupas,
podemos recomendar roupas
que pareçam semelhantes.
Se estivermos
recomendando filmes,
podemos recomendar filmes
do mesmo gênero.
O uso desse tipo de informação
se chama "recomendações
baseadas no conteúdo".
Depois de começar
a ganhar usuários,
geralmente é útil usar uma mistura
de muitas técnicas de recomendações,
mas, com poucos usuários,
as recomendações baseadas
no conteúdo são úteis.